
컴퓨터공학부

학과 소개
    본 학부는 소프트웨어 개발 인재 양성을 목표로 1988년 전자계산학과로 출발하여 
    2023년 현재까지 34년 동안 2천여 명의 졸업생을 배출하였습니다. 
    졸업생들은 우리나라 최고의 IT기업에서부터 소프트웨어 전문개발업체, 기업체, 금융기업, 공공기관 
    그리고 대학원으로 진출하였습니다. 
    본 학부는 최근 4차 산업혁명이 요구하는 핵심기술을 개발할 수 있는 전문 인재 양성을 위하여 
    전 교수들이 컴퓨터 소프트웨어 교육에 전념하고 있으며, 산업체와 협력을 통하여 소프트웨어 실무 전문 인력 양성에 
    최선을 다하고 있습니다.

컴퓨터공학전공
    소개
        컴퓨터공학의 전반적인 교과목을 학습하여 다양한 IT분야로 진출할 수 있는 기본 역량을 배양하고,
        <span class="red_point">사물인터넷, 클라우드시스템, 빅데이터처리, 인공지능</span> 등 고급 IT기술에 대한 심화 학습을 통해
        취업 역량을 강화하여 현장 밀착형 IT 전문가를 양성하는 전공					

    교육과정
        1학년 1학기 ~ 2학년 2학기 (4개 학기)
		컴퓨터구조, 자료구조, 컴퓨터통신, 운영체제 등의 컴퓨터공학의 기초 과목과 Python, C, C++, C#, Java 등 실무에서 요구되는 프로그래밍 언어를 실습 중심으로 학습하면서 프로그램 코딩 역량을 배양합니다.

		3학년 1학기 ~ 4학년 2학기 (4개 학기)
		현장 밀착형 실무 기술과 고급 IT 기술을 소프트웨어엔지니어링, IoT 프로그래밍, 클라우드시스템 이해, 인공지능 등 전공심화 교과목을 통해 학습하고, 캡스톤디자인 교과목을 통해 실무 프로젝트를 수행합니다.

메타버스전공
    소개
        프로그램 코딩 주제의 기초 교육과정과 메타버스 콘텐츠 제작 주제의 심화 교육과정을 통해 
        <span class="red_point">메타버스</span> 및 <span class="red_point">게임</span> 등 관련 분야에서 필요로 하는 코딩 역량과 콘텐츠 제작 역량을 
        겸비한 창의적인 인력을 양성하는 전공

    교육과정
        1학년 1학기 ~ 2학년 2학기 (4개 학기)
		컴퓨터구조, 자료구조, 컴퓨터통신, 운영체제 등의 컴퓨터공학의 기초 과목과 Python, C, C++, C#, Java 등 실무에서 요구되는 프로그래밍 언어를 실습 중심으로 학습하면서 프로그램 코딩 역량을 배양합니다.

		3학년 1학기 ~ 4학년 2학기 (4개 학기)
        메타버스 플랫폼 구현 및 콘텐츠 제작 기술에 대해 VR엔진프로그래밍, 메타버스플랫폼이해와응용, 메타버스콘텐츠제작, 3D게임프로그래밍, 블록체인 등 전공심화 교과목을 통해 학습하고, 캡스톤디자인 교과목을 통해 실무 프로젝트를 수행합니다.

교육 목표
    
    아름다운 인격을 갖춘, 4차 산업혁명을 선도할 소프트웨어 개발 인재를 양성한다.

        주어진 문제를 체계화하고 창의적으로 해결할 수 있는 문제 해결 능력을 함양한다.
        자신의 아이디어를 체계화하여 설득력있게 표현할 수 있는 표현 능력을 배양한다.
        새로운 IT기술을 신속하게 습득하고 변화에 적응하는 도전 정신을 배양한다.
        공동의 목적을 달성하기 위하여 협력할 수 있는 팀워크 능력을 배양한다.
        실무 프로젝트를 통하여 현장 적응력이 뛰어난 실무형 인재를 양성한다.

(우) 46958 부산광역시 사상구 괘법동 신라대학교 국제교육관 440-1호 
TEL : 051-999-5653,5497 FAX : 051-999-5160	
